♪I've been searching for the past♪
♪J'ai cherché le passé♪
♪This world and the face that looks like yours♪
♪Ce monde et le visage qui ressemble au tien♪
♪When I start to write♪
♪Quand je commence à écrire♪
♪I realize I'm slowly walking into danger♪
♪Je réalise que je marche lentement vers le danger♪
♪I thought it was destined loneliness♪
♪Je pensais que c'était la solitude vouée à l'échec♪
♪Through lifetimes of pain, the memory stays clear♪
♪À travers des vies de douleur, le souvenir reste clair♪
♪You again and again, me step by step♪
♪Toi encore et encore, moi pas à pas♪
♪Lost on the road searching for you♪
♪Perdu sur la route à ta recherche♪
=A Fleeting Dream=
=Un rêve éphémère=
=Episode 13=
=Épisode 13=
I found this in Pei Yujie's study.
J'ai trouvé ça dans le bureau de Pei Yujie.
This might be why he suddenly moved against us.
C’est peut-être pour cela qu’il s’est soudainement retourné contre nous.
Xinruo.
Xinruo.
I've known all along it was Pei Yujie who killed my father.
J'ai toujours su que c'était Pei Yujie qui avait tué mon père.
The only reason I stayed by his side for so many years
La seule raison pour laquelle je suis resté à ses côtés pendant tant d'années
was to earn his trust,
était de gagner sa confiance,
and a chance to take revenge.
et une chance de se venger.
After learning who you really were,
Après avoir appris qui tu étais vraiment,
I tried every way I could to pass clues to you.
J'ai essayé par tous les moyens de te transmettre des indices.
I treated you badly.
Je t'ai mal traité.
That was my fault.
C'était ma faute.
I hope you can forgive me.
J'espère que tu pourras me pardonner.
Don't say that.
Ne dis pas ça.
If anything, we should be thanking you.
Si nous devions faire quelque chose, ce serait de vous remercier.
If it weren't for you,
Si ce n'était pas pour toi,
we'd never have found the tungsten ore.
nous n'aurions jamais trouvé le minerai de tungstène.
One more thing.
Encore une chose.
When we cleaned up the scene,
Quand nous avons nettoyé la scène,
we didn't find Wu Peirong's body.
Nous n'avons pas trouvé le corps de Wu Peirong.
You mean...
Tu veux dire...
Wu Peirong might still be alive?
Wu Peirong est peut-être encore en vie ?
I'm not sure.
Je ne suis pas sûr.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
Even if he is alive,
Même s'il est vivant,
I'll keep you safe.
Je te garderai en sécurité.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
What happened between us...
Que s'est-il passé entre nous...
is in the past.
c'est dans le passé.
We were young then,
Nous étions jeunes à l'époque,
and didn't understand what love was.
et je ne comprenais pas ce qu'était l'amour.
Now that you have Xueshan,
Maintenant que tu as Xueshan,
you should cherish her.
tu devrais la chérir.
Protect her.
Protégez-la.
I need to get some food for Yuze.
Je dois apporter de la nourriture à Yuze.
I'll go now.
Je vais y aller maintenant.
You've been sick for so long,
Tu es malade depuis si longtemps,
you shouldn't eat anything too heavy.
tu ne devrais pas manger quelque chose de trop lourd.
Start with some soup. Here.
Commençons par un peu de soupe. Tiens.
Just drink your soup.
Bois juste ta soupe.
Why do you keep staring at me?
Pourquoi continues-tu à me regarder ?
Pei Yuze, I'm warning you.
Pei Yuze, je te préviens.
This is a hospital.
C'est un hôpital.
Stop with those messy thoughts and behavior you always have.
Arrêtez avec ces pensées et comportements désordonnés que vous avez toujours.
And what do you think I'm thinking?
Et à ton avis, à quoi je pense ?
I...
JE...
Let's talk business.
Parlons affaires.
I mentioned your poisoning at the warehouse that day.
J'ai mentionné votre empoisonnement à l'entrepôt ce jour-là.
But Pei Yujie's reacted as if he knew nothing about it.
Mais Pei Yujie a réagi comme s'il n'en savait rien.
I noticed that too.
Moi aussi, je l'ai remarqué.
He admitted to every crime,
Il a avoué tous ses crimes,
except that one.
sauf celui-là.
If it really wasn't him,
Si ce n'était vraiment pas lui,
then anyone who entered the Pei family back then is a suspect.
alors quiconque est entré dans la famille Pei à cette époque est un suspect.
But time is running out,
Mais le temps presse,
and we don't have the slightest lead.
et nous n'avons pas la moindre piste.
I'm at a loss here.
Je suis perdu ici.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Bad weeds live long.
Les mauvaises herbes vivent longtemps.
I won't die that easily.
Je ne mourrai pas si facilement.
And I won't let you die, bad weed.
Et je ne te laisserai pas mourir, mauvaise herbe.
(Pei Residence)
(Résidence Pei)
(Memorial)
(Mémorial)
(In memory of Beloved Father Pei Yujie)
(À la mémoire du bien-aimé Père Pei Yujie)
Move aside.
Écartez-vous.
Uncles.
Oncles.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Pei Yujie committed treason for money.
Pei Yujie a commis une trahison pour de l'argent.
He ruined the Pei family's name.
Il a ruiné le nom de la famille Pei.
Now he's dead,
Maintenant il est mort,
but the Pei family has become rats everyone wants to kill.
mais la famille Pei est devenue des rats que tout le monde veut tuer.
I'm here today
Je suis ici aujourd'hui
to demand, on behalf of the family and our branches, that we split up.
d'exiger, au nom de la famille et de nos branches, que nous nous séparions.
Third Uncle, this is a funeral hall.
Troisième oncle, c'est une salle funéraire.
Show some restraint.
Faites preuve de retenue.
Shut your mouth. You're an outsider.
Ferme ta gueule. Tu es un étranger.
Do not meddle in our family business.
Ne vous mêlez pas de nos affaires familiales.
You...
Toi...
Yao!
La leur!
Calm down.
Calme-toi.
Uncles.
Oncles.
I'm not only my father's daughter.
Je ne suis pas seulement la fille de mon père.
I'm also part of the Pei family.
Je fais aussi partie de la famille Pei.
Of course I don't want us to bring ruin to the family.
Bien sûr, je ne veux pas que nous ruinions la famille.
But the reason we've had such prestige until now
Mais la raison pour laquelle nous avons eu un tel prestige jusqu'à présent
is because everyone in the family stood united,
c'est parce que tout le monde dans la famille était uni,
supporting one another.
se soutenir mutuellement.
If we break apart over a moment's hardship,
Si nous nous séparons à cause d'un moment difficile,
without the family's backing,
sans le soutien de la famille,
our shops will be swallowed up
nos magasins seront engloutis
sooner or later.
tôt ou tard.
My father may have acted without honor,
Mon père a peut-être agi sans honneur,
but he ran the Pei family for many years.
mais il a dirigé la famille Pei pendant de nombreuses années.
His ability spoke for itself.
Ses capacités parlaient d’elles-mêmes.
Yao was the heir my father trained with care.
Yao était l’héritier que mon père avait formé avec soin.
His skill and courage are no less than my father's.
Son habileté et son courage ne sont pas moindres que ceux de mon père.
I ask all of you to give us some time,
Je vous demande à tous de nous accorder un peu de temps,
so Yao can prove he's able to shoulder this family's duty.
afin que Yao puisse prouver qu'il est capable d'assumer le devoir de cette famille.
Second Uncle, Xinruo.
Deuxième oncle, Xinruo.
My father did many wrongs in his life,
Mon père a fait beaucoup de mal dans sa vie,
even bringing ruin to the Lian family.
provoquant même la ruine de la famille Lian.
I'm making this decision on my own.
Je prends cette décision moi-même.
I'll return the Lian family's assets to Miss Lian.
Je rendrai les biens de la famille Lian à Mademoiselle Lian.
And I'll gift her several of my own properties
Et je lui offrirai plusieurs de mes propres propriétés
to atone for my father's sins.
pour expier les péchés de mon père.
Xinruo,
Xinruo,
can you forgive us for Second Uncle's sake?
Peux-tu nous pardonner pour l'amour de Second Oncle ?
What happened back then wasn't your fault.
Ce qui s'est passé à l'époque n'était pas de ta faute.
Don't worry, I won't hold it against you.
Ne t'inquiète pas, je ne t'en tiendrai pas rigueur.
What do you all think?
Qu'en pensez-vous tous ?
Then, we'll give you three months.
Ensuite, nous vous donnons trois mois.
Let Jiang Yao act as head of the family for now.
Laissez Jiang Yao agir comme chef de famille pour le moment.
If he can't restored
S'il ne peut pas être restauré
the family's reputation in three months,
la réputation de la famille en trois mois,
then we'll have to choose another head.
alors il faudra choisir une autre tête.
Let's go.
Allons-y.
Thank you, Third Granduncle.
Merci, troisième grand-oncle.
(Pei Residence)
(Résidence Pei)
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
Just this uneasy feeling I can't shake.
Juste ce sentiment de malaise dont je ne peux me débarrasser.
You've noticed something strange about Pei Xueshan too, haven't you?
Vous avez aussi remarqué quelque chose d'étrange chez Pei Xueshan, n'est-ce pas ?
I have.
J'ai.
But I can't quite put my finger on what it is.
Mais je n'arrive pas vraiment à mettre le doigt sur ce que c'est.
Try looking at it another way.
Essayez de voir les choses d’une autre manière.
If you were Pei Xueshan,
Si vous étiez Pei Xueshan,
and your father
et ton père
was killed right before your eyes,
a été tué sous vos yeux,
even if it was revenge for a murder,
même si c'était une vengeance pour un meurtre,
wouldn't you resent the killer?
N'en voudrais-tu pas au tueur ?
I can understand her actions,
Je peux comprendre ses actions,
but I'd never easily forgive
mais je ne pardonnerais jamais facilement
someone who hurt my loved ones.
quelqu'un qui a blessé mes proches.
And yet, her kindness toward me feels far too much.
Et pourtant, sa gentillesse envers moi me semble bien trop grande.
With just a few words,
En quelques mots seulement,
she sent the elders demanding a split away.
elle a envoyé les anciens exiger une scission.
She cleared the way for Jiang Yao to become acting head,
Elle a ouvert la voie à Jiang Yao pour devenir chef par intérim,
and returned the Lian family's assets,
et a restitué les biens de la famille Lian,
winning over the second branch.
gagner la deuxième branche.
She is nowhere near as simple as she looks.
Elle est loin d’être aussi simple qu’elle en a l’air.
Second Uncle, you look much better.
Deuxième oncle, tu as l'air beaucoup mieux.
Yao, did you come to see me for something?
Yao, tu es venu me voir pour quelque chose ?
Yes. I wanted to talk about Xinruo.
Oui, je voulais parler de Xinruo.
Xinruo?
Xinruo ?
You should be calling her Second Aunt.
Tu devrais l'appeler deuxième tante.
No need to provoke me, Uncle.
Pas besoin de me provoquer, tonton.
I know you only pretended to be engaged out of necessity.
Je sais que tu as seulement fait semblant d'être fiancé par nécessité.
Now that Xinruo has avenged her family,
Maintenant que Xinruo a vengé sa famille,
you and she should both return to your proper places.
vous et elle devriez tous les deux retourner à vos places respectives.
You really are clever in your own mind.
Vous êtes vraiment intelligent dans votre propre esprit.
Go on.
Continue.
I hope you'll announce the end of your engagement with her.
J'espère que tu lui annonceras la fin de tes fiançailles avec elle.
She shouldn't have to live
Elle ne devrait pas avoir à vivre
the rest of her life as your widow.
le reste de sa vie en tant que veuve.
Yao,
La leur,
tell me something.
dis-moi quelque chose.
In what capacity are you discussing this with me?
À quel titre discutez-vous de cela avec moi ?
Xinruo must have told you
Xinruo a dû te le dire
my feud with Pei Yujie
ma querelle avec Pei Yujie
and how Xinruo and I were forced apart back then.
et comment Xinruo et moi avons été séparés à l'époque.
But I know neither of us ever forgot the other.
Mais je sais qu’aucun de nous n’a jamais oublié l’autre.
Uncle, I can see you care for Xinruo.
Oncle, je vois que tu tiens à Xinruo.
But your days are numbered.
Mais vos jours sont comptés.
You can't give her a future.
Tu ne peux pas lui donner un avenir.
Instead of keeping her bound
Au lieu de la garder liée
for your own selfishness,
pour ton propre égoïsme,
let her go free.
laissez-la partir librement.
I see now.
Je vois maintenant.
You got engaged to Xueshan for the headship.
Vous vous êtes fiancé à Xueshan pour la direction.
Now that you're about to take power,
Maintenant que vous êtes sur le point de prendre le pouvoir,
you want Xinruo too.
tu veux aussi Xinruo.
So, you're acting like the family head,
Alors, tu agis comme le chef de famille,
ordering me to end the engagement.
m'ordonnant de mettre fin aux fiançailles.
So when I'm gone,
Alors, quand je serai parti,
you can enjoy both women.
vous pouvez profiter des deux femmes.
Uncle,
Oncle,
that's not what I meant.
ce n'est pas ce que je voulais dire.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
You know the truth yourself.
Vous connaissez vous-même la vérité.
Do you want to know
Voulez-vous savoir
if Xinruo truly has me in her heart?
si Xinruo m'a vraiment dans son cœur ?
Yuze, what's wrong?
Yuze, qu'est-ce qui ne va pas ?
Are you feeling unwell?
Vous ne vous sentez pas bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
But you're coughing so hard!
Mais tu tousses tellement fort !
Help me.
Aide-moi.
What are you waiting for? Help me get him to his room.
Qu'attendez-vous ? Aidez-moi à l'emmener dans sa chambre.
Right.
Droite.
Come on.
Allez.
Careful.
Prudent.
I'll get you some water.
Je vais te chercher de l'eau.
Excuse me.
Excusez-moi.
I told you.
Je te l'ai dit.
You can't beat me.
Tu ne peux pas me battre.
You...
Toi...
Here's your water.
Voici votre eau.
Take your medicine.
Prends tes médicaments.
Where do you keep it?
Où le gardes-tu ?
It's fine.
C'est bien.
I just need to rest.
J'ai juste besoin de me reposer.
Xinruo, don't let him fool you!
Xinruo, ne te laisse pas tromper !
He's faking it.
Il fait semblant.
Jiang Yao.
Jiang Yao.
Get out.
Sortir.
Pei Yuze, you vile man.
Pei Yuze, espèce d'homme ignoble.
Stand up!
Se lever!
Jiang Yao!
Jiang Yao !
We'll talk outside.
Nous parlerons dehors.
Xinruo, don't believe him.
Xinruo, ne le crois pas.
He's pretending
Il fait semblant
and alienating us.
et nous aliéner.
He's not sick at all.
Il n'est pas du tout malade.
Yao, Yuze is weak.
Yao, Yuze est faible.
Don't agitate him again.
Ne l'agitez plus.
Xinruo, no, he is...
Xinruo, non, il l'est...
Forget it.
Oublie ça.
Go handle your business.
Va t'occuper de tes affaires.
Are you feeling better?
Est-ce que tu te sens mieux ?
Much better. Don't worry.
C'est beaucoup mieux. Ne vous inquiétez pas.
If that's the case,
Si c'est le cas,
then I'll go talk with Yao a bit more.
alors j'irai parler un peu plus avec Yao.
You get some rest.
Tu vas te reposer un peu.
Wait.
Attendez.
Why did you stop acting?
Pourquoi as-tu arrêté de jouer ?
Are you a child?
Es-tu un enfant ?
How could you pretend to be sick?
Comment peux-tu faire semblant d'être malade ?
I was wrong.
J'ai eu tort.
Do you know how worried I was?
Sais-tu à quel point j’étais inquiet ?
I thought your old injury flared up or the poisoning set in.
Je pensais que ta vieille blessure s'était réactivée ou que l'empoisonnement s'était installé.
My mind went blank.
Mon esprit est devenu vide.
I...
JE...
Why would you do that?
Pourquoi ferais-tu ça ?
Why did I?
Pourquoi l'ai-je fait ?
You really don't know?
Tu ne sais vraiment pas ?
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
You distracted me so much that
Tu m'as tellement distrait que
I almost forgot the important matter.
J'ai presque oublié le sujet important.
I found a few folk remedies for poisoning.
J'ai trouvé quelques remèdes populaires contre l'empoisonnement.
We can try them one by one.
Nous pouvons les essayer un par un.
No. I'm not going in.
Non, je n'y vais pas.
No, I won't.
Non, je ne le ferai pas.
So,
Donc,
what's the new treatment today?
quel est le nouveau traitement aujourd'hui ?
This is a medicinal bath prescribed by a renowned doctor.
Il s'agit d'un bain médicinal prescrit par un médecin renommé.
It's supposed to cleanse toxins.
Il est censé nettoyer les toxines.
The water is just right.
L'eau est juste parfaite.
Try it. I'll leave you to it.
Essayez, je vous laisse faire.
It's a good bath here.
C'est un bon bain ici.
It'd be a shame if I enjoyed it alone.
Ce serait dommage que je l'apprécie seul.
Stop fooling around. The water will get cold.
Arrête de faire l'idiot. L'eau va refroidir.
After all this trouble you caused me,
Après tous ces ennuis que tu m'as causés,
if you want my cooperation,
si tu veux ma coopération,
you'll have to pay some interest.
tu devras payer des intérêts.
What interest?
Quel intérêt ?
Pei Yuze, you...
Pei Yuze, tu...
Where am I?
Où suis-je?
Where is this?
Où est-ce?
Somebody!
Quelqu'un!
Somebody, help!
Quelqu'un, au secours !
Help!
Aide!
No! It can't be you!
Non ! Ce n'est pas possible !
♪The city night silently envelops♪
♪La nuit de la ville enveloppe silencieusement♪
♪Hate and love♪
♪Haine et amour♪
♪His voice lingers by my ear♪
♪Sa voix s'attarde près de mon oreille♪
♪In this unavoidable dead end I encounter♪
♪Dans cette impasse inévitable que je rencontre♪
♪How can wounded love burn again♪
♪Comment un amour blessé peut-il brûler à nouveau♪
♪Leaving only his unpredictable smile♪
♪Ne laissant que son sourire imprévisible♪
♪My heart receives his gentle signals drop by drop♪
♪Mon cœur reçoit ses doux signaux goutte à goutte♪
♪Wounded wings try to rely on♪
♪Les ailes blessées essaient de compter sur♪
♪Secret love♪
♪Amour secret♪
♪Hidden in his most passionate embrace♪
♪Caché dans son étreinte la plus passionnée♪
♪Ignoring the noisy lights and wine♪
♪Ignorer les lumières bruyantes et le vin♪
♪Being a quiet cat in his arms♪
♪Être un chat silencieux dans ses bras♪
♪Entwining the rest of my life, with no escape♪
♪Entrelacant le reste de ma vie, sans échappatoire♪